<h2 align="center">Нейронные сети для прогнозирования временных рядов</h2>

**Ссылки**:
- [VK - Шныра Богдан ИСТ-19б](https://vk.com/id404101172)


### Инструменты разработки

**Стек:**
- Python >= 3.10
- Pandas >= 1.5.2
- tabulate >= 0.9.0
- scikit-learn >= 1.2.0
- numpy >= 1.23.5


##### 1) Описание предметной области и постановка задачи:

  - [Набор данных «Отрасль экономики США Financials »](https://www.finam.ru/profile/otrasli-ehkonomiki-usa/financials/export/?market=27&em=18991&token=03AD1IbLDAaSWQN_oI5mWVK7f-Aqmn-bUR6SSDOk-Ei_OAYto0UJ 98KukfrpbU0xetg1LyZq1lFl_7uZPt8WVXQshJXoUa7gcNrJ9bck0bcqJkAf6b5bMz6aM_2f-9XL-yDn-jzdnD58MAncyvTgdq5a3OSF5sIj-W6We72PTYNWQt2FYlCJiiF9_wjuoLbZi0V8_86-9eVFNio1-NB3oNmrYE3RZA-YRHaGglTaVcWzJN-zodzo4rBANu3d5nV5TKOHJbjGqplhPv6Wfu4kdvRKfTpi9uGkdFKtex5HJrYTcAX_buLVZsqK83lHHp0wa8jaQy1DmGEzhu9bzSHU9wlI6s-SWN7X6qLEaJ-XYqI69Z_CKh0HboKDEaDhwhT1jrQeiDgnIpJ6flQ_-w2t-5pFNoL5WVML8OCBCQ8sMtIUrqacnNq7J_ApiHtM8Ak2h73Cr7ttu22ocZvahqc5UcaEk4mWHyKaSJLmBbznKSkqGfVKSjyVuvIR40mxKaadQDAL4z9mo9u7&code=%24DJUSFN&apply=0&df=18&mf=4&yf=2018&from=18.05.2018&dt=3&mt=0&yt=2020&to=03.01.2020&p=8&f=%24DJUSFN_180518_200103&e=.csv&cn=%24DJUSFN&dtf=1&tmf=1&MSOR=1&mstime=on&mstimever=1&sep=1&sep2=1&datf=5&at=1)

##### 2) Теория:

Временной ряд представляет собой последовательность наблюдений за изменениями во времени значений параметров некоторого объекта или процесса. Строго говоря, каждый процесс непрерывен во времени, то есть некоторые значения параметров этого процесса существуют в любой момент времени. Но для задач анализа не нужно знать значения параметров объектов в любой момент времени. Интерес представляют временные отсчеты – значения, зафиксированные в некоторые, обычно равноотстоящие моменты времени. Отсчеты могут браться через различные промежутки: через минуту, час, день, неделю, месяц или год – в зависимости от того, насколько детально должен быть проанализирован процесс. В задачах анализа временных рядов мы имеем дело с дискретным временем, когда каждое наблюдение за параметром образуют временной отсчет.
Глубокие нейронные сети в настоящее время становятся одним из самых популярных методов машинного обучения. Они показывают лучшие результаты по сравнению с альтернативными методами в таких областях, как распознавание речи, обработка естественного языка, компьютерное зрение, медицинская информатика и др.
В рекуррентных же сетях связи между нейронами могут идти не только от нижнего слоя к верхнему, но и от нейрона к «самому себе», точнее, к предыдущему значению самого этого нейрона или других нейронов того же слоя. Именно это позволяет отразить зависимость переменной от своих значений в разные моменты времени: нейрон обучается использовать не только текущий вход и то, что с ним сделали нейроны предыдущих уровней, но и то, что происходило с ним самим и, возможно, другими нейронами на предыдущих входах.
GRU (UpdateGateandResetGate)
 В GRU используются фильтры обновления и сброса, которые определяют, какую информацию следует передавать на выход. Особенность такой архитектуры заключается в том, что можно научить сеть хранить только ту информацию, причем достаточно долго, которая имеет отношения к прогнозу.

Изображение

## License

Copyright (c) 2022-present, - Shnyra Bogdan